Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 13=
=Episodio 13=
The Censorate impeaches the Vice Prefect
El Censorado destituye al viceprefecto
for turning a blind eye to those who set up temple music
Por hacer la vista gorda ante quienes establecen la música en el templo.
on the streets at night.
en las calles por la noche.
Is this true?
¿Es esto cierto?
Your Majesty,
Su Majestad,
I did consult with the Jinwu Guards
Consulté con los guardias Jinwu.
to occasionally allow some flexibility for night travelers.
Permitir ocasionalmente cierta flexibilidad para los viajeros nocturnos.
Your Majesty,
Su Majestad,
Mr. Lin did more than that.
El señor Lin hizo más que eso.
After nightfall,
Después del anochecer,
merchants are still doing their business.
Los comerciantes siguen haciendo sus negocios.
What should the Prefecture do?
¿Qué debe hacer la Prefectura?
Travel is prohibited after the evening drum
Está prohibido viajar después del tambor de la tarde.
and allowed after the morning bell.
y permitido después de la campana de la mañana.
But for example, on the Mid-Autumn Festival,
Pero por ejemplo, en el Festival del Medio Otoño,
the Market Director needs to admire the moon.
El director del mercado necesita admirar la luna.
No one beats the evening drum,
Nadie toca el tambor de la tarde,
and the commoners don't know that the night curfew has started.
y la gente común no sabe que el toque de queda nocturno ha comenzado.
Should we blame them?
¿Debemos culparlos?
Lin Anran,
Lin Anran,
during the festival,
Durante el festival,
it was you
Fuiste tú
who let the market officials go home early,
que dejaron que los funcionarios del mercado se fueran a casa temprano,
causing the evening drum not to be beaten.
haciendo que el tambor de la tarde no sea tocado.
At the festival,
En el festival,
isn't it right to let people
¿No es correcto dejar que la gente
go home and reunite?
¿Volver a casa y reunirse?
You are leading the violation of the night curfew
Estás liderando la violación del toque de queda nocturno.
and condoning bandits.
y condonar a los bandidos.
What are your intentions?
¿Cuales son tus intenciones?
It's strange that since I took office,
Es extraño que desde que asumí el cargo,
not a single thief has been caught,
No se ha atrapado a ningún ladrón,
but ordinary people who violate the curfew
Pero la gente común que viola el toque de queda
are increasing day by day.
están aumentando día a día.
Mr. Lin,
Señor Lin,
what do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Isn't this your dereliction of duty?
¿No es esto una negligencia vuestra?
Vice Prefect,
Viceprefecto,
why do the commoners repeatedly violate the night curfew?
¿Por qué los plebeyos violan repetidamente el toque de queda nocturno?
Under your rule,
Bajo tu gobierno,
the world is peaceful and clear,
El mundo está en paz y claro,
and bandits are becoming fewer.
Y los bandidos son cada vez menos.
Take Juxian Alley as an example.
Tomemos como ejemplo el Callejón Juxian.
If the diners
Si los comensales
are not careful,
no tienen cuidado,
merchants and customers
comerciantes y clientes
will travel home at night.
Viajará a casa por la noche.
Over time,
Con el tiempo,
the ghost market will naturally emerge.
El mercado fantasma surgirá naturalmente.
If we prohibit it,
Si lo prohibimos,
the people will inevitably complain.
La gente inevitablemente se quejará.
But if we loosen up a bit
Pero si nos relajamos un poco
and nothing goes wrong,
y nada sale mal,
it'll be more beneficial to the people's livelihood.
Será más beneficioso para el sustento de la gente.
This is the first time I've heard
Esta es la primera vez que escucho
of the ghost market.
del mercado fantasma.
It's a market set up at night, right?
Es un mercado que se instala por la noche ¿verdad?
Has the Ministry of Revenue investigated it?
¿El Ministerio de Hacienda lo ha investigado?
Your Majesty,
Su Majestad,
I...
I...
these are the results of the discussions
Estos son los resultados de las discusiones
between the Revenue and the Prefecture.
entre la Hacienda y la Prefectura.
It's better to guide than to block.
Es mejor guiar que bloquear.
Slightly relaxing the night curfew
Relajando ligeramente el toque de queda nocturno
will be more beneficial to market taxes.
Serán más beneficiosos los impuestos de mercado.
Yes, yes.
Sí, sí.
Your Majesty,
Su Majestad,
secretly relaxing the curfew...
...relajando secretamente el toque de queda...
I know the Rites values the ancestral system.
Sé que los Ritos valoran el sistema ancestral.
However, the world is not governed in one way;
Sin embargo, el mundo no se gobierna de una sola manera;
the state is not bound by ancient laws.
El Estado no está sujeto a leyes antiguas.
Relaxing a bit
Relajándose un poco
is allowable.
es permisible
The fever has subsided.
La fiebre ha bajado.
The punishment from the heavens
El castigo del cielo
has finally ended.
Finalmente ha terminado.
Just forget all those things.
Simplemente olvídate de todas esas cosas.
You often say things
A menudo dices cosas
that others don't understand.
que los demás no entienden.
It's nothing serious.
No es nada grave.
However,
Sin embargo,
in some word choices,
en algunas elecciones de palabras,
you should
debería
be more cautious.
Sea más cauteloso.
Drink the medicine.
Bebe la medicina.
If you feel unwell,
Si no te sientes bien,
just call out.
Sólo grita.
(The ancestor claims he doesn't remember,)
(El antepasado afirma que no lo recuerda)
(but recently,)
(pero recientemente,)
(why has he become so gentle?)
(¿Por qué se ha vuelto tan gentil?)
You look like a demon.
Pareces un demonio.
Looking like this,
Luciendo así,
you must've scared the ancestor.
Debiste haber asustado al antepasado.
(Xuanzheng Gate)
(Puerta Xuanzheng)
Don't blame me for not covering for you.
No me culpes por no cubrirte.
In the Censorate,
En la Censura,
I'm nothing.
No soy nada.
No one told me we were going to impeach you.
Nadie me dijo que íbamos a destituirte.
I was really worried
Estaba realmente preocupado
that you'd be punished,
que serías castigado,
but I didn't expect
pero no esperaba
that you'd remain calm
que mantendrías la calma
and even tease them.
y hasta burlarse de ellos.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Did you anticipate this?
¿Esperabas esto?
So,
Entonces,
you're going with the flow.
Estás siguiendo la corriente.
Good for you.
Bien por usted.
If only I could be
Si tan solo pudiera ser
as clever as you.
Tan inteligente como tú.
Alright.
Está bien.
Goodbye.
Adiós.
Mr. Lin,
Señor Lin,
please wait.
espere por favor.
Mr. Cao.
Señor Cao.
Thank you
Gracias
for your mooncake.
para tu pastel de luna.
Could you come to my home for a chat?
¿Podrías venir a mi casa para charlar un rato?
Please.
Por favor.
(Cao Mansion)
(Mansión Cao)
(Happy Mid-Autumn Festival. May you sail far)
(Feliz Festival del Medio Otoño. Que navegues lejos)
(and come home to true friends with aspirations unchanged.)
(y volver a casa con verdaderos amigos y con aspiraciones inalteradas).
May you sail far
Que navegues lejos
and come home
y volver a casa
to true friends
a los verdaderos amigos
with aspirations unchanged.
con aspiraciones sin cambios.
Mr. Lin,
Señor Lin,
when I came
Cuando llegué
to Yong'an to take office,
a Yong'an para tomar posesión del cargo,
I stayed at a close friend's house.
Me quedé en la casa de un amigo cercano.
He wrote the Ode to Friends for me,
Él escribió para mí la Oda a los amigos,
(Happy Mid-Autumn Festival) which includes these lines.
(Feliz Festival del Medio Otoño) que incluye estas líneas.
I didn't expect
No me lo esperaba
to see them again
para volverlos a ver
in the handwriting attached
en la letra adjunta
to the mooncake from you.
Al pastel de luna de tu parte.
Your running script is
Su script en ejecución es
also similar to the handwriting of my friend.
También similar a la letra de mi amigo.
The running script is connected in meaning,
El guión en ejecución está conectado en significado,
so it's common
Así que es común
to be similar.
ser similar
Yunlai Tavern's case could've been
El caso de Yunlai Tavern podría haber sido
handed over to the Judicial Review
entregado a la Revisión Judicial
since we have to recuse ourselves
ya que tenemos que recusarnos
due to the Shen family.
debido a la familia Shen.
Why give it to the Justice?
¿Por qué entregárselo a la Justicia?
Cao Rong from the Justice
Cao Rong de la Justicia
is still just a Vice Minister
sigue siendo sólo un viceministro
because
porque
he is too upright and impartial,
Es demasiado recto e imparcial,
making too many enemies.
haciendo demasiados enemigos.
There must be connections
Debe haber conexiones
in court behind Yunlai.
en la corte detrás de Yunlai.
Let's use this case to test
Utilicemos este caso para probar
whether Cao Rong
si Cao Rong
is truly upright
es verdaderamente recto
or just pretending.
o simplemente fingiendo.
Didn't Cao Rong use
¿No usó Cao Rong?
to be friends with your father?
¿Ser amigo de tu padre?
Do you want to deal with him?
¿Quieres tratar con él?
When your family got into trouble,
Cuando tu familia se metió en problemas,
he didn't say a word.
Él no dijo una palabra.
Is it dangerous
Es peligroso
to approach him rashly?
¿Acercarse a él precipitadamente?
I didn't find anyone
No encontré a nadie
speaking up for my family back then.
Hablando por mi familia en aquel entonces.
But I managed to look
Pero logré mirar
at the documents from the Personnel.
en los documentos del Personal.
After the Cui case,
Después del caso Cui,
Cao Rong was demoted for five years
Cao Rong fue degradado durante cinco años.
without a clear reason.
sin una razón clara.
I guess
Supongo
he might have been punished
Podría haber sido castigado
for speaking up
por hablar claro
for Father.
para el padre.
Pardon my rudeness.
Perdón por mi rudeza.
Your appearance
Tu apariencia
resembles
se parece
the wife of my old friend.
La esposa de mi viejo amigo.
My old friend
Mi viejo amigo
was Cui Rangzhi from Qingyang.
Era Cui Rangzhi de Qingyang.
His wife came
Su esposa vino
from the Lu family in Xiuzhou.
de la familia Lu en Xiuzhou.
Have you ever known them?
¿Los has conocido alguna vez?
The Cui family from Qingyang?
¿La familia Cui de Qingyang?
They were criminals
Eran criminales
selling official positions 17 years ago.
vendiendo cargos oficiales hace 17 años.
And you were once their friend?
¿Y alguna vez fuiste su amigo?
17 years ago,
Hace 17 años,
you were just a young student.
Eras solo un joven estudiante.
How could you know about that case?
¿Cómo pudiste saber de ese caso?
Cui was the Prefect back then,
Cui era el prefecto en aquel entonces,
but his crimes were obvious
pero sus crímenes eran obvios
and shocking.
y impactante.
Now, I am the Vice Prefect.
Ahora soy el viceprefecto.
It's only natural for me to know
Es natural para mí saberlo.
an old case with solid evidence.
Un caso antiguo con pruebas sólidas.
What nonsense.
¡Qué tontería!
Rangzhi would never do such a thing.
Rangzhi nunca haría algo así.
Before the Judicial Review
Antes de la Revisión Judicial
could review the case,
Podría revisar el caso,
Rangzhi died miserably in prison.
Rangzhi murió miserablemente en prisión.
He must be innocent.
Él debe ser inocente.
If that's true,
Si eso es cierto,
why didn't you speak up
¿Por qué no hablaste?
for the Cui family back then?
¿Para la familia Cui en aquel entonces?
You've just touched upon my sore spot.
Acabas de tocar mi punto sensible.
Back then,
En aquel entonces,
I was just a clerk in the Chancellery.
Yo era simplemente un empleado de la Cancillería.
No one listened to me.
Nadie me escuchó.
I kept petitioning
Seguí haciendo peticiones
and was eventually demoted to Lingnan,
y finalmente fue degradado a Lingnan,
ending up with a broken family.
terminando con una familia rota.
Living alone,
Viviendo solo,
I now have nothing to lose.
Ahora no tengo nada que perder.
Seven years.
Siete años.
It took me seven years
Me tomó siete años
to return to the Capital.
para regresar a la capital.
I did everything I could to get into the Justice,
Hice todo lo que pude para entrar en la Justicia,
and now I've reached this position.
Y ahora he llegado a esta posición.
I want to wait for the right moment.
Quiero esperar el momento adecuado.
One day,
Un día,
I will clear the names
Limpiaré los nombres
of Rangzhi's family.
de la familia de Rangzhi.
It seems that you were indeed
Parece que efectivamente lo eras
a close friend of Cui Ning.
un amigo cercano de Cui Ning.
If there was new evidence
Si hubiera nueva evidencia
that could clear Cui Ning's name,
que podría limpiar el nombre de Cui Ning,
but it'd risk your life and fortune,
pero arriesgaría tu vida y tu fortuna,
what would you do?
¿Qué harías?
My life and fortune
Mi vida y mi fortuna
are long gone.
se han ido hace mucho tiempo.
Why ask me that?
¿Por qué me preguntas eso?
You must be related to the Cui family.
Debes estar relacionado con la familia Cui.
Do you have any new evidence?
¿Tiene alguna evidencia nueva?
What would you do?
¿Qué harías?
Hurry.
Apurarse.
Let's go see His Majesty.
Vamos a ver a Su Majestad.
Mr. Cao,
Señor Cao,
calm down.
cálmate.
You just need to go with me
Solo necesitas ir conmigo
to clarify things before His Majesty.
para aclarar las cosas ante Su Majestad.
Whatever happens,
Pase lo que pase,
I will take full responsibility.
Asumiré toda la responsabilidad.
I am no longer the clerk I used to be.
Ya no soy el oficinista que solía ser.
If I demonstrated my resolve by hitting a pillar,
Si demostrara mi determinación golpeando un pilar,
His Majesty
Su Majestad
would not ignore this.
No ignoraría esto.
Mr. Cao,
Señor Cao,
calm down.
cálmate.
Why should I?
¿Por qué debería?
It's been 17 years.
Han pasado 17 años.
My head should have shattered
Mi cabeza debería haberse roto
for the Cui family long ago.
para la familia Cui hace mucho tiempo.
Mr. Cao, you mustn't.
Señor Cao, no debe hacerlo.
Mr. Cao.
Señor Cao.
I have nothing to lose.
No tengo nada que perder
I...
I...
Why hold me?
¿Por qué me retienes?
Mr. Cao.
Señor Cao.
Milord.
Mi señor.
- Pastries are ready... - Let go.
- Los pasteles están listos... - Suéltalo.
I'm Cui Che.
Yo soy Cui Che.
Greetings, Uncle.
Saludos, tío.
Che.
Eso.
Are you really Che?
¿Eres realmente el Che?
I never expected
Nunca lo esperé
that in my lifetime,
que en mi vida,
I'd see Rangzhi's son again.
Me gustaría volver a ver al hijo de Rangzhi.
Sit.
Sentarse.
Sorry
Lo siento
for all the tests just now.
para todas las pruebas justo ahora.
It's alright.
Está bien.
It's good
Esta bien
that you're cautious.
que seas cauteloso.
Child,
Niño,
you must've suffered a lot.
Debiste haber sufrido mucho.
How did you survive?
¿Cómo sobreviviste?
When I was young,
Cuando era joven,
Prince Zhao saved me.
El príncipe Zhao me salvó.
Prince Zhao?
¿Príncipe Zhao?
Why would he help you?
¿Por qué te ayudaría?
Prince Zhao used to correspond with my father,
El príncipe Zhao solía comunicarse con mi padre,
regarding him as a confidant.
considerándolo como un confidente.
When that case broke out,
Cuando ese caso estalló,
he sent people to look for me.
Él envió gente a buscarme.
At that time, his eldest son, Li Sheng,
En ese momento, su hijo mayor, Li Sheng,
was about to be made the heir,
Estaba a punto de convertirse en heredero,
but he died of illness.
pero murió de enfermedad.
And I
Y yo
bore a resemblance to Li Sheng
Tenía un parecido con Li Sheng
and could comfort Prince Zhao.
y pudo consolar al Príncipe Zhao.
So, he adopted me.
Entonces él me adoptó.
Luckily, it was Prince Zhao.
Afortunadamente, era el príncipe Zhao.
If it had been me back then,
Si hubiera sido yo en aquel entonces,
even if I had saved you,
Incluso si te hubiera salvado,
I couldn't have given you
No te lo podría haber dado
an identity to move around freely.
Una identidad para moverse libremente.
Uncle, don't say that.
Tío, no digas eso.
After that case,
Después de ese caso,
your house in the Capital was sealed
Su casa en la Capital fue sellada
and later demolished.
y posteriormente demolido.
I even went to Qingyang,
Incluso fui a Qingyang,
but your house there
pero tu casa allí
was also razed to the ground.
También fue arrasado.
I really thought you were...
Realmente pensé que eras...
Good.
Bien.
You've grown up.
Has crecido.
I didn't intend to disturb you,
No quise molestarte,
but now,
pero ahora,
I don't have any evidence.
No tengo ninguna evidencia
I really need your guidance
Realmente necesito tu orientación
for the road ahead.
para el camino por delante.
Child,
Niño,
I only learned the details
Sólo aprendí los detalles.
after I returned to the Capital.
después de regresar a la capital.
This case involved
Este caso involucró
the Ministry of War and the Sixteen Guards.
El Ministerio de Guerra y los Dieciséis Guardias.
It seemed to shake the foundation,
Parecía sacudir los cimientos,
so it was dealt with severely.
Así que fue tratado con severidad.
The evidence in the hands of the official
La evidencia en manos del funcionario
who reported the case
quien reportó el caso
directly pointed to your father,
señaló directamente a tu padre,
and it couldn't be overturned.
y no se pudo revocar.
I've seen all this
He visto todo esto
in the case files.
en los archivos del caso.
He claimed that he tried to buy
Afirmó que intentó comprar
an official position from my father,
un cargo oficial de mi padre,
but failed and was even ambushed.
pero fracasó e incluso fue emboscado.
He had to protect himself.
Tenía que protegerse.
The evidence he had was extremely detailed.
La evidencia que tenía era extremadamente detallada.
My father was immediately stripped of his position and imprisoned.
Mi padre fue inmediatamente despojado de su cargo y encarcelado.
Later,
Más tarde,
he committed suicide in prison.
Se suicidó en prisión.
Everyone outside said
Todos los que estaban afuera dijeron:
that he died of fear of punishment.
que murió por miedo al castigo.
The official also died from drowning.
El funcionario también murió ahogado.
Even Fifth Master Xiao,
Incluso el quinto maestro Xiao,
who was in charge of the case,
quien estaba a cargo del caso,
fell off his horse and fell into a coma,
se cayó del caballo y entró en coma,
lying in bed for years.
Acostado en la cama durante años.
Fifth Master Xiao?
¿Quinto Maestro Xiao?
Princess Fuhui's husband?
¿El marido de la princesa Fuhui?
Yes.
Sí.
The case file erased
El expediente del caso borrado
the names of all the case handlers.
los nombres de todos los encargados del caso.
I had to inquire around
Tuve que preguntar por ahí
to finally confirm it was him.
para finalmente confirmar que era él.
(Yunshui Manor)
(Mansión Yunshui)
Young Master.
El señorito.
Young Master,
El señorito,
a secret letter from Prince Zhao.
Una carta secreta del príncipe Zhao.
(You've been close to Princess Fuhui.)
(Has estado cerca de la Princesa Fuhui.)
(Get more info about the candidates)
(Obtenga más información sobre los candidatos)
(of the Ministry of War.)
(del Ministerio de Guerra.)
He wants me
Él me quiere
to find out from Princess Fuhui
Para averiguarlo con la Princesa Fuhui
who the candidates are in the Ministry of War.
Quiénes son los candidatos al Ministerio de Guerra.
When you wanted to come to the Capital,
Cuando querías venir a la Capital,
he was very anxious
Estaba muy ansioso
because he couldn't find anyone
porque no pudo encontrar a nadie
to help you.
para ayudarte
How come he's already
¿Cómo es que ya está?
made acquaintances in the Capital now
Conocí a gente en la capital ahora.
and found out about the Ministry of War?
¿Y se enteró del Ministerio de Guerra?
Mr. Cao said
El señor Cao dijo
that the person in charge of the old case
que la persona encargada del antiguo caso
was the Princess's husband.
Era el marido de la princesa.
Fifth Master Xiao,
Quinto Maestro Xiao,
who has been in a coma for years?
¿Quién ha estado en coma durante años?
Yes.
Sí.
Since he could find out,
Ya que pudo averiguarlo,
it's not a secret.
No es un secreto.
Given His Highness's age,
Dada la edad de Su Alteza,
he must've witnessed that case.
Él debe haber presenciado ese caso.
He should know about this.
Él debería saber sobre esto.
Though he doesn't know I want to overturn the case,
Aunque él no sabe que quiero revocar el caso,
why has he never
¿Por qué nunca lo ha hecho?
mentioned Fifth Master Xiao?
¿Mencionó al Quinto Maestro Xiao?
I think...
Creo...
I can't think of a reason.
No puedo pensar en ninguna razón.
I'm not asking you.
No te estoy preguntando.
By the way,
Por cierto,
the Princess appreciates the Shen siblings.
La princesa aprecia a los hermanos Shen.
Ask them
Pregúntales
to make some dishes later.
para hacer algunos platos más tarde.
I'll send them to the Princess
Se los enviaré a la Princesa.
and ask about her husband.
y preguntar por su marido.
Has the fever subsided?
¿Ha bajado la fiebre?
I'm fine now.
Estoy bien ahora.
I'm as strong as an ox.
Soy fuerte como un buey.
What do you need?
¿Qué necesitas?
It's a bit embarrassing.
Es un poco vergonzoso.
The Prefecture didn't prepare
La Prefectura no se preparó
any mooncakes for the Princess.
¿Algún pastel de luna para la Princesa?
The festival has just passed,
El festival acaba de pasar,
and I need to visit her.
y necesito visitarla.
It's inevitably awkward.
Es inevitablemente incómodo.
You ordered so many mooncakes
Pediste tantos pasteles de luna
from our diner.
de nuestro restaurante.
Why didn't you send some to her?
¿Por qué no le enviaste algo?
You couldn't have forgotten it, could you?
No lo habrás podido olvidar ¿verdad?
No wonder.
No es de extrañar.
The Princess sent so many invitations
La princesa envió tantas invitaciones
to Yunshui Manor
a la mansión Yunshui
for poetry gatherings or flower shows.
para reuniones de poesía o exposiciones de flores.
So, they were all dates.
Así que todas eran citas.
The Princess has many close attendants.
La Princesa tiene muchos asistentes cercanos.
If you send mooncakes to her,
Si le envías pasteles de luna,
maybe what she really wants is...
Tal vez lo que ella realmente quiere es...
Shen Shaoguang.
Shen Shaoguang.
Well.
Bien.
I'll make
Yo lo haré
a savory ham mooncake for you.
Un sabroso pastel de luna de jamón para ti.
You can say that the ham needs time to cure,
Se puede decir que el jamón necesita tiempo para curarse,
which is why it's late.
Por eso es tarde.
The Princess is so unconventional.
La princesa es tan poco convencional.
She'd definitely prefer
Ella definitivamente preferiría
the rare savory mooncake.
El raro pastel de luna salado.
Though the festival is over,
Aunque el festival haya terminado,
showing enough respect
mostrando suficiente respeto
should be fine.
Debería estar bien.
Thanks.
Gracias.
Your talent for turning black into white
Tu talento para convertir lo negro en blanco
might make you
Podría hacerte
a better official than me.
Un mejor funcionario que yo.
I'll take that as a compliment.
Lo tomaré como un cumplido.
This is made specifically
Esto está hecho específicamente
from a good hind leg of a pig.
de una buena pata trasera de un cerdo.
After shaping,
Después de darle forma,
it went through repeated salting
Pasó por salazón repetida
and was air-dried for a month.
y se secó al aire durante un mes.
After that, it was washed,
Después de eso, se lavó,
dried, fermented,
secos, fermentados,
and stacked.
y apilados.
This is the simplified version.
Esta es la versión simplificada.
The more elaborate ones
Los más elaborados
are cured in the fall of one year
se curan en el otoño de un año
and are ready by the following summer.
y estarán listos para el verano siguiente.
Some people even prefer
Algunas personas incluso prefieren
two-year-old
dos años
or three-year-old legs.
o piernas de tres años.
Let me try it.
Déjame probarlo.
This ham is so delicious.
Este jamón es tan delicioso.
It's even better than fresh meat.
Es incluso mejor que la carne fresca.
If this is so good,
Si esto es tan bueno,
just imagine how delicious
Imagínate lo delicioso que es
those two-year-old
esos niños de dos años
or three-year-old legs would be.
o serían piernas de tres años.
Of course.
Por supuesto.
The cured ham has a mellow aroma
El jamón curado tiene un aroma suave.
after years of fermentation,
después de años de fermentación,
which fresh meat can't compare to.
con lo que la carne fresca no se puede comparar.
Mellow aroma after years of fermentation?
¿Aroma suave después de años de fermentación?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Fresh meat
Carne fresca
is like a young man,
es como un joven,
tender
licitación
but too straightforward,
pero demasiado sencillo,
lacking a bit of soul.
falta un poco de alma
When cooking with fresh meat,
Al cocinar con carne fresca,
it's easy for the flavors
Es fácil para los sabores.
of the seasonings or other dishes to overpower it.
de los condimentos u otros platos para dominarlo.
But an aged ham
Pero un jamón añejo
is like a mature man,
es como un hombre maduro,
experienced
experimentado
and settled.
y se instaló.
When cooking with it,
Al cocinar con él,
its flavor will dominate
Su sabor dominará
and cover other dishes,
y cubrir otros platos,
without shaking the foundation.
Sin sacudir los cimientos.
But I think
Pero yo creo
the older the ham gets,
Cuanto más viejo es el jamón,
the more flavorful it becomes.
Cuanto más sabroso sea.
But for a man,
Pero para un hombre,
it's not necessarily true.
No es necesariamente cierto.
Of course.
Por supuesto.
Look at my brother.
Mira a mi hermano.
He's old enough
Él ya tiene la edad suficiente
but not settled at all.
pero no se resolvió en absoluto.
Send it to Sushui City.
Envíelo a la ciudad de Sushui.
But I think
Pero yo creo
Mr. Lin is different.
El señor Lin es diferente.
He's young,
Él es joven,
but he's experienced,
pero tiene experiencia,
steady, and sophisticated.
estable y sofisticado.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Indeed.
En efecto.
Mr. Lin
Señor Lin
is experienced,
tiene experiencia,
steady, and sophisticated.
estable y sofisticado.
He just can't hold his liquor.
Él simplemente no puede soportar el alcohol.
But it's a good thing.
Pero es algo bueno.
Is it good for an official?
¿Es bueno para un funcionario?
Just eat.
Sólo come.
I'm eating.
Estoy comiendo.
So delicious.
Qué delicioso.
They...
Ellos...
Lady Shen is talking nonsense.
Lady Shen está diciendo tonterías.
You can surely hold your liquor.
Seguramente puedes aguantar el licor.
Besides, how would she know?
Además ¿cómo lo sabría ella?
I don't care.
No me importa.
But she is right.
Pero ella tiene razón.
You're experienced,
Tienes experiencia,
steady, and sophisticated.
estable y sofisticado.
But she just agreed
Pero ella simplemente estuvo de acuerdo.
to break off the engagement,
romper el compromiso,
yet now she's praising you.
Y ahora ella te está alabando.
Has she changed her mind?
¿Ha cambiado de opinión?
She doesn't like me at all.
A ella no le gusto en absoluto.
That's good.
Eso es bueno.
We can't repeat the same mistake.
No podemos repetir el mismo error.
But when you say that,
Pero cuando dices eso,
why does it sound
¿Por qué suena?
like you're grinding your teeth?
¿Como si estuvieras rechinando los dientes?
Stop overthinking things.
Deja de pensar demasiado en las cosas.
Just send the letter.
Simplemente envíe la carta.
Young Master,
El señorito,
you didn't mention Mr. Cao
No mencionaste al señor Cao
in this reply to Sushui City, did you?
en esta respuesta a Sushui City, ¿lo hiciste?
No.
No.
Prince Zhao is a benefactor,
El príncipe Zhao es un benefactor,
but he is also a vassal.
pero también es un vasallo.
In the past, I thought
En el pasado, pensé
he loved the people,
Él amaba a la gente,
but lately,
Pero últimamente,
I've had some doubts.
He tenido algunas dudas.
Let's use these pieces of wood and leather
Utilicemos estos trozos de madera y cuero.
to make a box.
para hacer una caja
It can hold mooncakes
Puede contener pasteles de luna.
and can be used daily.
y se puede utilizar a diario.
The Princess
La princesa
has everything good.
Tiene todo bueno.
We need to be creative.
Necesitamos ser creativos.
You're so smart.
Eres muy inteligente
I'll follow your advice.
Seguiré tu consejo.
Since you appreciate me so much,
Ya que me aprecias tanto,
how about giving me a few gold bricks
¿Qué tal si me das unos cuantos ladrillos de oro?
as a reward?
¿como recompensa?
Then I'll have to write an IOU.
Entonces tendré que escribir un pagaré.
Here's a pen; write it.
Toma un bolígrafo, escríbelo.
I'm just joking.
Sólo estoy bromeando.
How could I ask you for money
¿Cómo podría pedirte dinero?
when I already owe you so much?
¿Cuando ya te debo tanto?
Glad that you remember.
Me alegro que lo recuerdes.
Actually, I have a question
En realidad tengo una pregunta
I want to ask you.
Quiero preguntarte.
Alright, go ahead.
Muy bien, adelante.
Your family is
Tu familia es
the most harmonious I've ever seen.
Lo más armonioso que he visto jamás.
Even if there have been conflicts,
Aunque haya habido conflictos,
you ultimately care about each other.
En última instancia, se preocupan el uno por el otro.
I wonder
Me pregunto
if you've ever
Si alguna vez has
deceived your family.
Engañó a su familia.
That's happened so many times.
Eso ha sucedido muchas veces.
Yangyang would sneak sweets.
Yangyang cogía dulces a escondidas.
When my grandparents were alive,
Cuando mis abuelos vivían,
my grandfather would hide some money.
Mi abuelo escondía algo de dinero.
He shared half with me,
Él compartió la mitad conmigo,
and I helped him deceive my grandmother.
y le ayudé a engañar a mi abuela.
And my brother.
Y mi hermano.
He's deceived our family even more.
Ha engañado aún más a nuestra familia.
He even
Él incluso
kept his divorce
mantuvo su divorcio
from his ex-wife a secret.
De su ex esposa un secreto.
But eventually,
Pero al final,
you all found out.
Todos ustedes se enteraron.
We tried to pretend
Intentamos fingir
we didn't know at first.
Al principio no lo sabíamos.
We even lied to Yangyang,
Incluso le mentimos a Yangyang,
saying her mother had gone on a long trip.
diciendo que su madre se había ido de viaje largo.
But one day,
Pero un día,
Yangyang came back and said
Yangyang regresó y dijo
she knew her parents had separated.
Ella sabía que sus padres se habían separado.
I also know something
Yo también sé algo
that my family doesn't know.
que mi familia no lo sabe.
My sister-in-law has a new lover.
Mi cuñada tiene un nuevo amante.
That new lover
Ese nuevo amante
has quite a bit of wealth.
tiene bastante riqueza
So, my brother felt inferior
Entonces mi hermano se sintió inferior.
and didn't even try to stop her.
y ni siquiera intentó detenerla.
He even helped her move
Incluso la ayudó a mudarse.
to be with her new love.
Estar con su nuevo amor.
He told me this when he was drunk.
Me dijo esto cuando estaba borracho.
I wouldn't dare tell my parents,
No me atrevería a decírselo a mis padres,
or he'd get beaten again.
o sería golpeado nuevamente.
You must have something on your mind,
Debes tener algo en mente,
which is why you're asking me
Por eso me preguntas
if I've ever deceived my family.
Si alguna vez he engañado a mi familia.
If you want to talk, I'm your tree hole.
Si quieres hablar, soy tu agujero en el árbol.
If you don't want to talk,
Si no quieres hablar,
I'm still your tree hole.
Sigo siendo tu agujero en el árbol.
I have
Tengo
a trusted elder,
un anciano de confianza,
but I suddenly realized
Pero de repente me di cuenta
that he seems to be hiding something from me.
que parece estar ocultándome algo.
And I'm also
Y yo también soy
hiding many things from him.
ocultándole muchas cosas.
I don't know why that elder
No sé por qué ese anciano
is doing this.
está haciendo esto
But I know you're kind.
Pero sé que eres amable.
You wouldn't hurt others.
No harías daño a los demás.
If you decide to lie,
Si decides mentir,
it must be for a reason.
Debe ser por alguna razón.
Or it's a white lie.
O es una mentira piadosa.
Lies
Mentiras
can be white?
¿puede ser blanco?
You'd only lie
Solo mentirías
for a good reason.
Por una buena razón.
You once told me
Una vez me dijiste
we judge actions, not intentions.
Juzgamos las acciones, no las intenciones.
You haven't hurt others yet,
Aún no has hecho daño a otros,
so there's no need to judge yourself.
Así que no hay necesidad de juzgarte a ti mismo.
Almost done.
Casi terminado.
How is it?
¿Cómo es?
Lady Shen is so dexterous
Lady Shen es tan diestra
that she even made such a bag.
Que incluso hizo un bolso así.
Mr. Lin,
Señor Lin,
take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
Is it for carrying on the back?
¿Es para llevar en la espalda?
Does it look good?
¿Se ve bien?
How nice.
Que bonito.
What a clever girl.
¡Qué chica más inteligente!
Lady Shen
Señora Shen
made these mooncakes too, right?
También hiciste estos pasteles de luna, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I've heard
He escuchado
that Shen's Diner makes these.
Que Shen's Diner hace esto.
The filling is pork.
El relleno es de cerdo.
Why isn't it greasy at all?
¿Por qué no tiene nada de grasa?
It's especially
Es especialmente
savory,
sabroso,
fresh,
fresco,
and mellow.
y suave.
Lady Shen especially cured these
La Señora Shen curó especialmente a estos
for you.
para ti.
I really like Lady Shen.
Me gusta mucho Lady Shen.
I don't even know
Ni siquiera lo sé
what kind of man
¿Qué clase de hombre?
would be worthy of her.
sería digno de ella.
I hope she won't end up
Espero que no termine así
all alone
solo
like me.
como yo.
You're alone?
¿Estás solo?
I have a question,
Tengo una pregunta,
but I'm afraid it might upset you.
Pero me temo que podría molestarte.
Is it about my husband?
¿Se trata de mi marido?
Are you curious about me?
¿Tienes curiosidad por mí?
I have no taboos.
No tengo tabúes.
I had no feelings
No tenia sentimientos
for Fifth Master Xiao.
para el Quinto Maestro Xiao.
My father told me to marry him,
Mi padre me dijo que me casara con él,
so I did.
Así lo hice.
After the wedding,
Después de la boda,
we lived
vivimos
separate lives.
vidas separadas.
One day,
Un día,
a man who wasn't good at riding
un hombre que no era bueno montando
somehow insisted on riding.
De alguna manera insistió en montar.
The horse threw him off a cliff,
El caballo lo arrojó por un acantilado,
and he never woke up again.
y nunca más despertó.
I was actually quite relieved.
En realidad me sentí bastante aliviado.
He wasn't good at riding,
Él no era bueno montando,
yet he insisted on riding a horse?
¿Y aún así insistió en montar a caballo?
The horse threw him off a cliff?
¿El caballo lo arrojó por un acantilado?
Yes.
Sí.
Everyone outside says
Todo el mundo afuera dice
that I trained that horse
que yo entrené a ese caballo
and made him fall ill.
y le hizo enfermar.
If you wanted to kill someone,
Si quisieras matar a alguien,
you'd prefer to do it openly.
Preferirías hacerlo abiertamente.
If you wanted to tame a horse,
Si quisieras domar un caballo,
it'd only be
Solo sería
because you wanted to be the master of that wild horse.
Porque querías ser el amo de ese caballo salvaje.
It'd never be because of some conspiracy.
Nunca sería por alguna conspiración.
Even my brother,
Incluso mi hermano,
the current Emperor,
el actual Emperador,
once questioned
una vez cuestionado
and doubted me.
y dudó de mí.
I didn't expect you
No te esperaba
to understand me in the Capital.
para entenderme en la Capital.
Recently, those visitors with gifts
Recientemente, aquellos visitantes con regalos
are all trying to find out
Todos están tratando de averiguarlo
about the arrangements for the Ministry of War next year.
sobre los preparativos para el Ministerio de Guerra el próximo año.
You're quite patient.
Eres bastante paciente.
You haven't even asked yet.
Ni siquiera has preguntado todavía.
But
Pero
I like you,
Me gustas,
so I'll tell you.
Así que te lo diré.
Thanks for your info.
Gracias por tu información.
The former Minister of War
El ex Ministro de Guerra
was chosen by my sixth brother.
Fue elegido por mi sexto hermano.
The Emperor and I dislike him.
Al Emperador y a mí nos desagrada.
Now,
Ahora,
he's been sent as an envoy to Tubo.
Fue enviado como enviado a Tubo.
We won't have to see him for a long time.
No tendremos que verlo por mucho tiempo.
Though it hasn't been declared,
Aunque no se ha declarado,
if you want to prepare a gift,
Si quieres preparar un regalo,
the Military Commissioner and Imperial Attendant's families
Las familias del Comisionado Militar y del Asistente Imperial
are visiting friends and relatives in Yong'an.
Estamos visitando amigos y familiares en Yong'an.
Your sixth brother...
Tu sexto hermano...
Prince Zhao?
¿Príncipe Zhao?
He's always had connections with the court
Siempre ha tenido conexiones con la corte.
and even recommended officials?
¿Y hasta recomendó funcionarios?
These are all bestowed by the Princess.
Todos estos son otorgados por la Princesa.
(Princess Fuhui's Mansion) She said
(La Mansión de la Princesa Fuhui) Ella dijo
these fish badges
estas insignias de pescado
will be your entrance permit.
será su permiso de entrada.
You'll be able to enter and leave
Podrás entrar y salir
the Princess's mansion freely.
La mansión de la princesa libremente.
Thanks for her kindness,
Gracias por su amabilidad,
but I can go back on my own.
pero puedo regresar por mi cuenta.
Mr. Lin,
Señor Lin,
please understand us.
Por favor, entiéndanos.
These are the orders of the Princess.
Éstas son las órdenes de la Princesa.
Please get in the carriage.
Por favor, suba al vagón.
You're not yet 30, right?
No tienes aún 30 años ¿verdad?
So young,
Tan joven,
yet already the Vice Prefect.
Aún así ya el viceprefecto.
This is truly a mark of great promise.
Esta es verdaderamente una señal de gran promesa.
You're upright,
Eres recto,
handsome,
elegante,
and elegant.
y elegante.
The Princess appreciates those qualities the most.
La Princesa aprecia esas cualidades más que cualquier otra.
The Princess has invited you several times before,
La Princesa te ha invitado varias veces antes,
showing great favor.
mostrando gran favor.
If you're willing,
Si estás dispuesto,
you can even become one of the Three Lords.
Incluso puedes convertirte en uno de los Tres Señores.
(Yunshui Manor)
(Mansión Yunshui)
Mr. Lin.
Señor Lin.
Mr. Lin,
Señor Lin,
please consider
Por favor considere
what I said.
Lo que dije.
After all, it's the wish of the Princess.
Después de todo, es el deseo de la Princesa.
With the Princess's support
Con el apoyo de la Princesa
and your character,
y tu personaje,
you'll have a bright future.
Tendrás un futuro brillante.
You flatter me.
Me adulas.
Mr. Lin, goodbye.
Adiós, señor Lin.
Grandpa, I don't understand
Abuelo, no lo entiendo.
what they're saying at all.
Lo que están diciendo en absoluto.
Let's go.
Vamos.
Let's go to the diner.
Vamos a cenar.
Something big is going to happen.
Algo grande va a pasar.
- Hurry. - What's wrong?
- Date prisa. - ¿Qué pasa?
Hurry, hurry up.
Date prisa, date prisa.
(Temporarily Closed) Handsome, Handsome.
(Cerrado temporalmente) Guapo, guapo.
Don't be so quiet inside.
No estés tan callado por dentro.
Come out and let us see you.
¡Salid y dejadnos veros!
Handsome, let us see if you're okay,
Guapo, a ver si estás bien.
(Handsome Shen's Sayings) and we'll leave.
(Dichos del apuesto Shen) y nos iremos.
- Handsome.
- Guapo.
Come out and meet us.
¡Sal y conócenos!
Are all the women in ancient times
¿Son todas las mujeres en la antigüedad?
so crazy?
¿tan loco?
Deyuan,
Deyuan,
hang in there.
Aguanta ahí.
What to do?
¿Qué hacer?
Come on.
Vamos.
This is too crazy.
Esto es demasiado loco
After that poetry gathering,
Después de esa reunión de poesía,
as the Princess ordered,
como ordenó la Princesa,
someone collected what I said
Alguien recogió lo que dije
and made it into a collection.
y lo convirtió en una colección.
And recently,
Y recientemente,
many bookshops have started
Muchas librerías han empezado
using the woodblock printing technology.
Utilizando la tecnología de impresión en madera.
It's less time-consuming than manual copying.
Requiere menos tiempo que la copia manual.
So, its dissemination speed
Entonces, su velocidad de difusión
just shoots up.
simplemente se dispara.
Plus,
Más,
my personal image
mi imagen personal
is indeed
es de hecho
quite acceptable,
bastante aceptable,
isn't it?
¿no es así?
Nowadays, these women
Hoy en día, estas mujeres
are really not picky about men.
En realidad no son exigentes con los hombres.
(Handsome Shen) But you have to persuade them
(El guapo Shen) Pero tienes que persuadirlos.
not to block the entrance.
no bloquear la entrada.
This affects our business.
Esto afecta nuestro negocio.
Mom, what do you mean?
Mamá, ¿qué quieres decir?
What's lacking now
Lo que falta ahora
is an understanding of aesthetics.
Es una comprensión de la estética.
How tasteful they are.
¡Qué rico están!
Don't worry.
No te preocupes.
I will definitely manage
Definitivamente lo lograré
my Gongcai Fan.
Mi abanico Gongcai.
Gongcai Fan?
¿Fan de Gongcai?
Let me warn you:
Déjame advertirte:
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
the one these women like
El que les gusta a estas mujeres
is the fake you,
¿Eres tú el falso?
not the real you.
No eres tú realmente.
You mustn't do
No debes hacerlo
something inappropriate with them.
algo inapropiado con ellos.
Do you hear me?
¿Me oyes?
Our family forbids deceiving feelings.
Nuestra familia prohíbe engañar los sentimientos.
Am I that kind of man?
¿Soy ese tipo de hombre?
Am I?
¿Soy yo?
Mom.
Mamá.
I won't be like those stars.
No seré como esas estrellas.
Besides,
Además,
I mean those words I say.
Quiero decir esas palabras que digo.
Don't worry, Mom.
No te preocupes, mamá.
I'll keep my distance from my fans.
Mantendré mi distancia de mis fans.
I belong to everyone.
Yo pertenezco a todos.
I can't be possessed by just one woman.
No puedo ser poseído por una sola mujer.
Just give it a rest.
Simplemente dale un descanso.
You don't look like an idol,
No pareces un ídolo,
but you've already got the idol's burden.
pero ya tienes la carga del ídolo.
I thought you might get better,
Pensé que podrías mejorar,
but instead, you've regressed.
Pero en lugar de eso, has retrocedido.
What do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
You're all here.
Estáis todos aquí.
Something big has happened.
Algo grande ha sucedido.
You simply can't believe it.
Sencillamente no lo puedes creer.
Why are there so many people in front?
¿Porque hay tanta gente al frente?
Why is the shop closed?
¿Por qué está cerrada la tienda?
Are we not doing business anymore?
¿Ya no hacemos negocios?
It's all because of Shen Gongcai's fans.
Todo es gracias a los fans de Shen Gongcai.
They're all his fans?
¿Son todos sus fans?
What about mine?
¿Y qué pasa con el mío?
Dad, get to the point.
Papá, ve al grano.
Yes, yes.
Sí, sí.
Yangyang and I
Yangyang y yo
just saw
Acabo de ver
that the Princess's servants
que los sirvientes de la Princesa
sent Mr. Lin
envió al Sr. Lin
back to his mansion.
De regreso a su mansión.
From what we overheard,
Por lo que escuchamos,
it seems the Princess likes Mr. Lin.
Parece que a la princesa le gusta el señor Lin.
What?
¿Qué?
Grandpa, what does that mean?
Abuelo, ¿qué significa eso?
Let's have an emergency meeting.
Tengamos una reunión de emergencia.
A meeting.
Una reunión.
Let's have a meeting.
Vamos a tener una reunión.
Speak up, everyone.
¡Hablen todos!
Folks, listen to me first.
Amigos, escúchenme primero.
Actually, I think
En realidad, creo que
this might not be a bad thing.
Esto podría no ser algo malo.
Think about it.
Piénsalo.
If our ancestor gets together with the Princess,
Si nuestro antepasado se junta con la Princesa,
his status
su estatus
would immediately be elevated, right?
Sería elevado inmediatamente, ¿verdad?
Then we'd become descendants of the Princess.
Entonces nos convertiríamos en descendientes de la Princesa.
That's a blessing for his descendants, right?
Eso es una bendición para sus descendientes, ¿verdad?
Gongcai,
Gongcai,
is your mind just a mess?
¿Tu mente es un desastre?
What's the matter?
¿Qué pasa?
Who are we?
¿Quienes somos?
We are the descendants of Mr. Lin and Lady Shen.
Somos los descendientes del Sr. Lin y la Señora Shen.
If Mr. Lin gets together with the Princess,
Si el señor Lin se reúne con la princesa,
can he still be good with Lady Shen?
¿Podrá todavía ser bueno con Lady Shen?
If not,
Si no,
the past would change.
El pasado cambiaría.
And the future would change too.
Y el futuro también cambiaría.
Would there even be us then?
¿Existiríamos entonces?
Yes, yes.
Sí, sí.
I forgot about that. That's not acceptable.
Me olvidé de eso. Eso no es aceptable.
They can't be good together.
No pueden estar bien juntos.
If they are,
Si lo son,
we'll all cease to exist.
Todos dejaremos de existir.
If I'm gone,
Si me voy,
what about my fans?
¿Qué pasa con mis fans?
They would be so pitiful.
Serían tan lamentables.
You must've been deluded
Debiste haber sido engañado
by your fans.
por tus fans.
It's indeed like this.
En efecto es así.
But according to the theories in sci-fi movies,
Pero según las teorías de las películas de ciencia ficción,
history can't be changed.
La historia no se puede cambiar.
Since we already exist in the future,
Puesto que ya existimos en el futuro,
it means our ancestor
significa nuestro antepasado
will meet another Lady Shen
conocerá a otra Lady Shen
and marry her.
y casarse con ella.
Jicai,
jicai,
she is the Princess after all.
Ella es la princesa después de todo.
Her status is there.
Su estatus esta ahí.
Moreover,
Además,
she wouldn't marry him
ella no se casaría con él
or limit his career development.
o limitar su desarrollo profesional.
All these benefits.
Todos estos beneficios.
The nature of humans...
La naturaleza de los humanos...
Listen.
Escuchar.
It's hard to say.
Es difícil decirlo.
Our ancestor is not that kind of man.
Nuestro antepasado no es ese tipo de hombre.
But what if
¿Pero qué pasa si?
the Princess takes him by force?
¿La princesa lo toma por la fuerza?
By force?
¿Por la fuerza?
Folks, I think
Amigos, creo que
we are now at a critical moment.
Ahora estamos en un momento crítico.
Everything that happens now
Todo lo que pasa ahora
could affect the future.
Podría afectar el futuro.
First,
Primero,
we must put aside internal conflicts
Debemos dejar de lado los conflictos internos
and unite against the outside.
y unirse contra el exterior.
We must resolutely prevent
Debemos prevenirlo resueltamente
our ancestor from going to the Princess.
nuestro antepasado de ir a la Princesa.
We must prevent him
Debemos impedirlo.
from flying to a place of greater happiness.
de volar a un lugar de mayor felicidad.
Good point.
Buen punto.
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas gastronómicas de Shaoguang)
(Xuanwei Ham: Yunnan Xuanwei Ham as fillings)
(Jamón Xuanwei: Jamón Yunnan Xuanwei como relleno)
(This mooncake is both savory and sweet.)
(Este pastel de luna es a la vez salado y dulce).
Wear a sunset glow upon the brow
???Llevar un brillo de atardecer en la frente???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???La brisa se balancea, las campanillas de viento cuelgan debajo de las nubes???
Hear one chime ring, tugging at the heart
¿Oyes una campana sonar, tirando del corazón?
True feelings perhaps can only be sensed
¿Los verdaderos sentimientos quizás sólo se puedan sentir?
Misty is you, clear is you
???Misty eres tú, clear eres tú???
Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon
???Buscando estrellas en la niebla, viendo tu sombra bajo la luna???
Words held back, feelings unrestrained
¿???Palabras contenidas, sentimientos desenfrenados???
Could the road ahead, let us gaze but not doubt
¿Podría el camino que tenemos por delante dejarnos contemplar sin dudar?
Mistook all eyes see as cold ice
¿Confundiste todo lo que veías con hielo frío?
Yet let dusk dye the ears and temples red
???¿Dejaremos que el crepúsculo tiña de rojo las orejas y las sienes????
Even holding breath couldn't help but stop
¿¿¿Incluso conteniendo la respiración no pude evitar parar???
Exposing my warmed heart held tight
¿Exponiendo mi cálido corazón firmemente aferrado?
Bustling is you, desolate is you
¿Estás bullicioso y desolado?
Reservedly drawing you into this life
¿???¿Atrayéndote reservadamente a esta vida???
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???Vacilante, indeciso, el corazón difícil de engañar???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
¿Las reglas y tabúes mundanos, cómo podrían hacerme rendirme?
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???Cuando corro hacia ti, dejo mis pensamientos profundos en desorden???
I still foolishly see it as a good time
¿???Todavía lo veo tontamente como un buen momento???
Heart stirs, wind swirls the lightest ripples
???El corazón se agita, el viento arremolina las más ligeras ondas???
A thousand tangled thoughts concealed
???Mil pensamientos enredados ocultos???
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
To make the wandering heart return home henceforth
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa de ahora en adelante???
To draw near what seems beyond reach
???Acercarse a lo que parece inalcanzable???
Through life and death changes, only we never cease, never yield
???A través de los cambios de la vida y la muerte, sólo nosotros nunca nos detenemos, nunca nos rendimos???
Perhaps affection barely passes muster
¿Quizás el afecto apenas pasa la prueba?
But love forever
???¿Pero amor para siempre???
Will make up for our mutual care, mutual bond
¿Compensaremos nuestro cuidado mutuo, nuestro vínculo mutuo?
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
To make the wandering heart return home from now
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa desde ahora???
To dare approach what seems beyond reach
¿???Atreverse a acercarse a lo que parece inalcanzable???
Through life and death changes
???A través de la vida y la muerte cambia???
Only you, never cease, never yield
???Sólo tú, nunca te detengas, nunca te rindas???